Então aqui nós vamos considerar como que nós estamos sustentando esse ônus tributário.
E nós sabemos que, para que esse rendimento aqui, 210, seja considerado rendimento líquido,
eu tenho que majorar essa base.
A alíquota do imposto é 15%, sabemos disso, tá?
Então a gente vai embutir justamente esses 15% aqui, ó, aqui dentro.
Como que eu vou embutir esses 15%?
Fazendo aquela continha igual eu faço, tá?
Por exemplo, se você já pegou aula comigo aqui,
como eu faço pra poder
embutir o ICMS por dentro?
Porque eu vou embutir 0.85,
tá?
0.85. Então eu
pego aqui, ó, 210
e divido por 0.85,
aqui, ó, 247
058, de forma que quando eu multiplico isso aqui, e divido por 0,85. Aqui, 247,058.
De forma que quando eu multiplico isso aqui,
esses 37 aqui,
é o que eu tenho que recolher.
Ah, o imposto de renda está retido,
está dentro da base?
Tá, basta eu pegar 247 menos 210,
vai ter que dar os 37.
Olha aí, bateu. Bonitinho.
Só para você visualizar aí, tá bom?
Eu tenho também aqui a CID.
A CID eu já entendi que é a mesma base do Imposto de Renda.
E eu vou incidir aqui, vou por quê?
Porque eu estou importando um serviço de natureza técnica.
O enunciado já disse isso para nós, tá?
Que é um serviço de natureza técnica,
por isso que você tem que pegar o enunciado já disse isso para nós, tá? Que é um serviço de natureza técnica, por isso que você tem que pegar o enunciado e ler.
O ISS, esse ISS é devido de acordo com o valor
do rendimento que eu estou transferindo, tá?
E é na alíquota do município.
O exercício trouxe para nós a alíquota do ISS de 2%, 4.200.
E nós temos o PIS e COFINS aqui para calcular. 7.6, tá?
E nós temos que colocar aqui justamente
esse PIS e COFINS por dentro,
que é esses 9.25, tá?
Isso está disposto na própria legislação,
na base de cálculo.
Ele fala lá no artigo 7º,
que eu deixei esses dispositivos elencados ali no
material, no artigo 7º, inciso
2, ele fala, olha,
o pagamento de PIS e COFINS nas
contraprestações será o valor
aduaneiro, não é?
Acrescido do valor das próprias
contribuições, ou seja, elas têm que
estar por dentro, tá? Mais o
ISS, mas o ISS nós já vimos
que não faz mais parte dessa base de cálculo,
justamente por conta do parecer,
que nós temos da própria
Receita Federal,
dizendo que ele não faz mais parte
e ele é justamente chancelado
pelo próprio STF.
Então, o que que acontece?
PIS e COFINS eu vou ter que embutir
essa alíquota aqui de
9,25.
É o que eu tenho que fazer justamente aqui.
100 menos 9,25 dividido por 100.
Igual, né?
0,9075.
Então eu vou colocar esse índice aqui.
Então eu vou pegar o valor aduaneiro e embutir 0,9075. Então eu vou colocar esse índice aqui. Então eu vou pegar o valor aduaneiro e embutir 0.9075,
que é o valor de PIS e COFINS.
De PIS e COFINS.
Então aqui eu vou pegar aqui.
É a mesma base de 1.
E aqui 1.65.
Aqui eu tenho que arredondar.
Aqui, ó.
Aí aqui eu arredondo, né?
Aqui.
Ótimo.
E aqui 9 pontos.
E aqui 7.6.
7.6.
Aqui.
Mentira.
E agora eu faço a conta.
231 vezes 1.65.
E aqui igual a 231 vezes 1.65 e aqui igual a 231
vezes 7.6
beleza?
então achei o resultado aqui
então se eu pegar aqui por exemplo
esse
vezes
9.15
dá 21
se eu pegar esse
mais esse.
Fechou.
Só uma provinha real aqui.
Certinho.
O IOF, pessoal.
Tem IOF, tem cobrado lá no banco.
Para serviço existe.
Normalmente ele é 0,38.
E eu pego justamente em cima desse valor aqui.
Já vai ser feito direto no banco.
Mas eu vou colocar aqui para você 0,38. Isso aqui é
igual a isso
vezes isso.
Soma aqui, 88 mil.
Não é? 88 mil.
Custo total da importação
considerando esse cenário aqui,
os 210, mais o ano
tributário que eu sustentei, 298.
Total dos tributos, 88 mil.
Beleza. Carga tributos, 88 mil. Beleza.
Carga tributária.
Qual foi a carga tributária que incidiu sobre isso?
88 dividido por 298, 29,5 de tributos.
Você pode arredondar isso aqui.
Diminuir.
29,57.
Então, esse aqui é o exemplo do cálculo dos tributos devidos na importação,
considerando esse cenário aqui.
Esse cenário aqui.
Beleza?
O que eu chamo a atenção aqui, pessoal?
Se eu perguntar a você aqui e dizer assim,
eu posso aproveitar esses tributos aqui como crédito nas minhas operações?
Porque, normalmente, uma empresa que importa um determinado tipo de serviço,
ela pode também ter alguma prestação de serviço interna.
Importou para melhorar alguma situação na prestação do serviço dela.
Em regra, não.
Por quê?
Porque o pagamento do tributo na operação de importação, ele tem como regra mais de punir o importador.
Tipo, olha, você quer buscar esse serviço lá fora, você vai pagar mais caro, entendeu? E procura aqui dentro do Brasil, porque você deixa o dinheiro aqui, lá fora você vai estar mandando dinheiro para fora. FISI COFINS ele tem um caráter
de busca de crédito justamente
pela essencialidade e relevância
então se nós pensarmos que
esse tipo de serviço é um serviço essencial
e relevante para o desenvolvimento da sua atividade
aqui e se a sua empresa
está no lucro real
faz justamente aqui
necessidade, eu vejo que tem
apoio técnico para você buscar créditos desses valores aqui a título de PIS e COFINS.
Se é uma importação contínua que você precisa, o software precisa, por exemplo,
de uma manutenção mensal para poder manter a sua atividade rodando bem,
eu vejo que temos essa oportunidade aqui. Então, assim,
cada caso é um caso a ser analisado,
mas como regra,
é isso. Até porque
esses
tributos aqui, o único
que tem, digamos aqui, a característica
da não-cumulatividade
aqui, é PIS e COFINS.
E isso
entendendo que o tomador, o importador,
que está aqui no Brasil,
seja uma pessoa jurídica optante pelo lucro real.
Então eu deixo isso aqui como regra para vocês,
para raciocinar.
Eu acredito que isso ajuda bastante
no entendimento do dia a dia,
até para poder explicar para o cliente.
Então eu vou deixar essa planilha salva para vocês.